Bonjour !
Je vis ici à Massy.
Dès que je suis arrivé, je me suis d'abord engagé en tant que citoyen, en participant à toutes les réunions publiques de quartier.
On y discute des travaux en cours, on peut proposer des idées.
Je participe toujours très régulièrement, j'adore y aller.
L'interprète est toujours présent, c'est une chance !
Après, je me suis engagé à l'association Des Yeux Pour Entendre, qui est bien sûr présente, pour aider à développer  l'accessibilité et des actions dans la ville.
Puis par la suite, dans une nouvelle démarche, j'ai intégré une commission à la MDPH de l'Essonne.
Alors, comment j'ai réussi à participer à la campagne des élections municipales?
Eh bien, c'est l'équipe du maire elle-même, qui m'a sollicité.
J'étais surpris, c'était sympa et je l'ai rencontrée.
Nous avons donc échangé, et je ne voulais vraiment pas que l'équipe municipale profite de moi avec une étiquette handicapé, pour montrer que leur liste était ouverte aux handicaps
En fait, c'est sur mes compétences, ma motivation, mon engagement pour la ville de Massy que j'ai été sollicité.
Il y a beaucoup de sourds qui vivent ici, donc c'est logique que je puisse les représenter.
Dans le programme, il y a bien sûr une partie qui est spécifique aux sourds.
Je vous l'ai expliqué déjà.
Voilà, je vous ai tout dit !
Je n'ai rien à ajouter.
C'est une réunion pour échanger, avoir des interactions, pas pour faire un discours.
Si vous avez des questions...
J'ai appris, il y a des rumeurs... enfin des rumeurs...
C'est plutôt que j'ai vu sur une plaquette que Massy a décidé d'accueillir le Centre Pompidou Francilien.
Mais les habitants de Massy ne l'ont pas voté !
Ils n'ont pas demandé à ce que Massy soit candidat.
Le souci, c'est qu'il manque dans l'ensemble, de la communication, des informations de la mairie...
Je suis venue ici pour observer...
Je travaille depuis 11 ans en classe ordinaire, comme enseignante, avec des enfants sourds signants, dans une classe bilingue.
L'école est mixte, mélangée avec des enfants entendants.
J'en tire deux grands avantages.
D'abord, de par mon métier depuis 11 ans, j'observe beaucoup de situations liées à une certaine politique.
Egalement, en tant qu'habitante, je vois s'il existe des blocages,
Pour la communication, la mairie (besoin ? ) souhaite savoir si la LSF est présente ou non...
Non, peu.
Mais c'est vraiment intéressant de participer pour les faire réfléchir et écouter les avis dont ils ont besoin.
Pendant la période des élections, la mairie choisit les municipales (? )
C'est important effectivement, que des jeunes participent.
Car les entendants avancent déjà bien de leur côté, et je souhaite que le nombre de sourds soit plus important, pour participer avec les jeunes entendants.
(?